# Base Deep Tree v1

## Введение

Этот документ предоставляет обзор структуры проекта, основанного на React.js.

### Цели

- Решить проблему отсутствия единой структуры компонентов
- Уменьшить количество файлов с большим количеством строк
- Организовать папку `components` для легкого масштабирования проекта
- Увеличить читаемость кода в больших проектах
- Облегчить рефакторинг проекта
- Повысить гибкость архитектуры проекта

## Основы

В основу архитектуры заложены принципы ООП. Знание этих практик позволит лучше раскрыть потенциал данной архитектуры.

Frontend — работа с визуальным представлением информации.

## Типы данных
Всегда начинаются на T (это сокращение от слова Type) и пишутся в PaskalCase например вот так
**TReportDetail**

## Классы компонентов

Визуально любой макет можно разделить на три условных категории:
- **Страницы (pages)**
- **Разделы (sections)**
- **Элементы (components)**

### Структура проекта

Проект основан на архитектуре, которая повторяет дизайн и вложенность компонентов, делясь на страницы, разделы и элементы.

### Иерархия компонентов

- **Страницы**
  - Page (страницы)
  - View (экраны)
- **Разделы**
  - Modal (модальные окна)
  - SideBar (сайдбары, мобильные меню, элементы управления навигацией)
  - PopUp (попапы)
  - Aside (может не иметь элементов управления навигацией)
- **Элементы**
  - UI
  - Component

### Типы компонентов

- **UI-компоненты**: Обычно это маленькие компоненты для UI
- **Бизнес-компоненты**: Исполняют бизнес-логику

### Структура проекта

1. Проект основован на компонентах, которые можно классифицировать как `Pages`, `Sections`, `Components`.
2. Проект имеет иерархию: `Pages → Sections → Components` (страницы содержат разделы, разделы содержат компоненты).

### Именование компонентов

1. Компоненты должны иметь названия в формате PascalCase.
2. Разделы должны иметь окончания `_Section` (например, `HeaderSection`, `FooterSection`).
3. Закрытые разделы имеют окончания:
  - Модальные окна: `_Modal` (например, `AddUserModal`)
  - SideBar: `_Sidebar` (например, `FilterSidebar`)
  - Aside: `_Aside` (например, `MenuAside`)
  - Попапы: `_PopUp` (например, `ProfilePopUp`)
4. Страницы имеют окончания `_Page` (например, `MainPage`, `ContactUsPage`).
5. Компоненты могут не иметь специальных окончаний.

## Пример структуры компонентов

Любой `tsx` компонент — это папка, название которой соответствует названию компонента.
Компонент содержит несколько файлов:

- `index.ts` - корневой файл (**обязательно**)
- `ComponentName.tsx` - файл компонента, соответствует названию папки (**обязательно**)
- `ComponentName.module.scss` - файл стилей, если есть
- `ComponentName.types.ts` - типы для компонента
- `ComponentName.validation.ts` - функции валидации, если нужны

Пример структуры компонента `ComponentName`:

```ts
// JavaScript
ComponentName
|-- index.ts
|-- ComponentName.tsx
|-- ComponentName.module.scss
|-- ComponentName.types.ts
|-- ComponentName.validation.ts
|-- images
|   |-- banner.min.png
|   |-- openIcon.svg
|-- components
|   |-- Title
|   |-- SomeList
|   |-- AddButton
|-- sections
|   |-- HeadSection
|   |-- FootSection
|-- modals
|   |-- AddModal
|   |-- ConfirmModal
|-- types
|   |-- TComponentNameStateType.ts
|-- ui
|   |-- ButtonUI
|   |-- IconButton
|-- hooks
|   |-- useSort.ts
|   |-- useFilter.ts
|-- utils
|   |-- getNextAvaliableItem.ts
|   |-- getPrevAvaliableItem.ts
|-- helpers
|   |-- convertOneTypeToAnotherType.ts
|-- api
|   |-- index.ts
|   |-- routes
|       |-- getSomeThing.ts
|       |-- putSomeThing.ts
```

## Уровни вложенности и функциональные слои

### Введение в слои и уровни

Концепция иерархии слоев в архитектуре deep-tree схожа с логикой работы *namespace* в JS. Пространства имен используются для организации кода, предотвращения конфликтов имен и логической группировки кода в программных приложениях.

В архитектуре глубокого дерева система упорядочивает компоненты или элементы в виде дерева, где каждый элемент имеет доступ к родительским и своим дочерним элементам.

### Уровни

Уровни вложенности имеют обозначения и используются для ориентации уровня вложенности компонентов.

- **Корневой уровень**: Root Level
- **Первый уровень**: First Depth Level
- **Второй уровень**: Second Depth Level
- **Третий уровень и более**: Third Depth Level and Beyond

### Функциональные слои

Или функциональные слои служат для выполнения определенных задач на каждом уровне.

- **Слой компонентов**: Component Layer
- **Слой секций**: Section Layer
- **Слой утилит**: Utility Layer
- **Слой хуков**: Hook Layer
- **Слой UI-компонентов**: UI Component Layer
- и тд

Пример структуры директории с обозначениями уровней:

```ts
// JavaScript
// Корневой уровень компонента HomePage
|-- index.ts
|-- HomePage.tsx
|-- HomePage.module.scss
|-- components  
|   |-- ArrowButton
|   |   |-- ArrowButton.module.scss
|   |   |-- ArrowButton.tsx
|   |   |-- index.ts
|-- sections  
|   |-- BannerSection
|   |   |-- sections  
|   |   |   |-- SliderSection
|   |   |   |   |-- components  
|   |   |   |   |   |-- Slide
|   |   |   |   |   |   |-- Slide.module.scss
|   |   |   |   |   |   |-- Slide.tsx 
|   |   |   |   |   |   |-- index.ts
|   |   |   |   |-- SliderSection.module.scss
|   |   |   |   |-- SliderSection.tsx
|   |   |   |   |-- index.ts
|   |   |   |-- ControlSection
|   |   |       |-- ControlSection.module.scss
|   |   |       |-- ControlSection.tsx
|   |   |       |-- index.ts
|-- utils  
|   |-- createSomeThing.ts
|   |-- convertSomeThing.ts
|-- hooks 
|   |-- useInitialSlider.ts
|-- ui  
|   |-- Hero
|   |   |-- Hero.module.scss
|   |   |-- Hero.tsx
|   |   |-- index.ts
```

## Принципы архитектуры

- Чем меньше кода, тем лучше
- Чем проще код, тем лучше
- Код должен быть максимально читабельным и прозрачным
- Должен соблюдаться принцип единой ответственности
- Похожие проблемы должны решаться схожими методами
- Дочерние компоненты могут использовать родительские
- Проблемы решаются на своем уровне или выше
- Разделяй и властвуй (придерживайся модульного подхода)

## Недостатки

### Дубликаты кода

При плохом знании проекта и архитектуры возможно возникновение дубликатов кода. На практике дубликаты кода минимальны.

### Большая вложенность

Может быть сложно ориентироваться в каталоге проекта из-за глубокой вложенности.

# Extended Deep Tree
Расширеная документация которая включает в себя точные примеры кода и рекомендации

## Менеджеры (Contexts)

Менеджеры это функциональный слой служат некими узлами для передачи логики между разными уровнями и слоями

По структуре менеджеры можно разделить на два вида сложные и простые
