# Базове Глибоке Дерево v1

## Вступ

Цей документ надає огляд структури проекту, заснованого на React.js.

### Цілі

- Вирішити проблему відсутності єдиної структури компонентів
- Зменшити кількість файлів з великою кількістю рядків
- Організувати папку `components` для легкого масштабування проекту
- Збільшити читабельність коду у великих проектах
- Полегшити рефакторинг проекту
- Підвищити гнучкість архітектури проекту

## Основи

В основу архітектури закладені принципи ООП. Знання цих практик дозволить краще розкрити потенціал цієї архітектури.

Frontend — робота з візуальним представленням інформації.

## Типи даних

Завжди починаються на T (це скорочення від слова Type) і пишуться в PascalCase наприклад ось так **TReportDetail**

## Класи компонентів

Візуально будь-який макет можна розділити на три умовні категорії:

- **Сторінки (pages)**
- **Розділи (sections)**
- **Елементи (components)**

### Структура проекту

Проект заснований на архітектурі, яка повторює дизайн і вкладеність компонентів, ділячись на сторінки, розділи та
елементи.

### Ієрархія компонентів

- **Сторінки**
  - Page (сторінки)
  - View (екрани)
- **Розділи**
  - Modal (модальні вікна)
  - SideBar (сайдбари, мобільні меню, елементи управління навігацією)
  - PopUp (попапи)
  - Aside (може не мати елементів управління навігацією)
- **Елементи**
  - UI
  - Component

### Типи компонентів

- **UI-компоненти**: Зазвичай це маленькі компоненти для UI
- **Бізнес-компоненти**: Виконують бізнес-логіку

### Структура проекту

1. Проект заснований на компонентах, які можна класифікувати як `Pages`, `Sections`, `Components`.
2. Проект має ієрархію: `Pages → Sections → Components` (сторінки містять розділи, розділи містять компоненти).

### Найменування компонентів

1. Компоненти повинні мати назви у форматі PascalCase.
2. Розділи повинні мати закінчення `_Section` (наприклад, `HeaderSection`, `FooterSection`).
3. Закриті розділи мають закінчення:

- Модальні вікна: `_Modal` (наприклад, `AddUserModal`)
- SideBar: `_Sidebar` (наприклад, `FilterSidebar`)
- Aside: `_Aside` (наприклад, `MenuAside`)
- Попапи: `_PopUp` (наприклад, `ProfilePopUp`)

4. Сторінки мають закінчення `_Page` (наприклад, `MainPage`, `ContactUsPage`).
5. Компоненти можуть не мати спеціальних закінчень.

## Приклад структури компонентів

Будь-який `tsx` компонент — це папка, назва якої відповідає назві компонента.
Компонент містить декілька файлів:

- `index.ts` - кореневий файл (**обов'язково**)
- `ComponentName.tsx` - файл компонента, відповідає назві папки (**обов'язково**)
- `ComponentName.module.scss` - файл стилів, якщо є
- `ComponentName.types.ts` - типи для компонента
- `ComponentName.validation.ts` - функції валідації, якщо потрібні

Приклад структури компонента `ComponentName`:

```ts
// JavaScript
ComponentName
|-- index.ts
|-- ComponentName.tsx
|-- ComponentName.module.scss
|-- ComponentName.types.ts
|-- ComponentName.validation.ts
|-- images
|   |-- banner.min.png
|   |-- openIcon.svg
|-- components
|   |-- Title
|   |-- SomeList
|   |-- AddButton
|-- sections
|   |-- HeadSection
|   |-- FootSection
|-- modals
|   |-- AddModal
|   |-- ConfirmModal
|-- types
|   |-- TComponentNameStateType.ts
|-- ui
|   |-- ButtonUI
|   |-- IconButton
|-- hooks
|   |-- useSort.ts
|   |-- useFilter.ts
|-- utils
|   |-- getNextAvaliableItem.ts
|   |-- getPrevAvaliableItem.ts
|-- helpers
|   |-- convertOneTypeToAnotherType.ts
|-- api
|   |-- index.ts
|   |-- routes
|       |-- getSomeThing.ts
|       |-- putSomeThing.ts
```

## Рівні вкладеності та функціональні шари

### Вступ до шарів та рівнів

Концепція ієрархії шарів в архітектурі deep-tree схожа з логікою роботи *namespace* в JS. Простори імен використовуються
для організації коду, запобігання конфліктів імен і логічного групування коду в програмних додатках.

В архітектурі глибокого дерева система упорядковує компоненти або елементи у вигляді дерева, де кожен елемент має доступ
до батьківських і своїх дочірніх елементів.

### Рівні

Рівні вкладеності мають позначення і використовуються для орієнтації рівня вкладеності компонентів.

- **Кореневий рівень**: Root Level
- **Перший рівень**: First Depth Level
- **Другий рівень**: Second Depth Level
- **Третій рівень і більше**: Third Depth Level and Beyond

### Функціональні шари

Функціональні шари служать для виконання певних задач на кожному рівні.

- **Шар компонентів**: Component Layer
- **Шар секцій**: Section Layer
- **Шар утиліт**: Utility Layer
- **Шар хуків**: Hook Layer
- **Шар UI-компонентів**: UI Component Layer
- і тд

Приклад структури директорії з позначеннями рівнів:

```ts
// JavaScript
// Кореневий рівень компонента HomePage
|-- index.ts
|-- HomePage.tsx
|-- HomePage.module.scss
|-- components  
|   |-- ArrowButton
|   |   |-- ArrowButton.module.scss
|   |   |-- ArrowButton.tsx
|   |   |-- index.ts
|-- sections  
|   |-- BannerSection
|   |   |-- sections  
|   |   |   |-- SliderSection
|   |   |   |   |-- components  
|   |   |   |   |   |-- Slide
|   |   |   |   |   |   |-- Slide.module.scss
|   |   |   |   |   |   |-- Slide.tsx 
|   |   |   |   |   |   |-- index.ts
|   |   |   |   |-- SliderSection.module.scss
|   |   |   |   |-- SliderSection.tsx
|   |   |   |   |-- index.ts
|   |   |   |-- ControlSection
|   |   |       |-- ControlSection.module.scss
|   |   |       |-- ControlSection.tsx
|   |   |       |-- index.ts
|-- utils  
|   |-- createSomeThing.ts
|   |-- convertSomeThing.ts
|-- hooks 
|   |-- useInitialSlider.ts
|-- ui  
|   |-- Hero
|   |   |-- Hero.module.scss
|   |   |-- Hero.tsx
|   |   |-- index.ts
```

## Принципи архітектури

- Чим менше коду, тим краще
- Чим простіше код, тим краще
- Код повинен бути максимально читабельним і прозорим
- Повинен дотримуватися принцип єдиної відповідальності
- Схожі проблеми повинні вирішуватися схожими методами
- Дочірні компоненти можуть використовувати батьківські
- Проблеми вирішуються на своєму рівні або вище
- Розділяй і володарюй (дотримуйся модульного підходу)

## Недоліки

### Дублікати коду

При поганому знанні проекту та архітектури можливе виникнення дублікатів коду. На практиці дублікати коду мінімальні.

### Велика вкладеність

Може бути складно орієнтуватися в каталозі проекту через глибоку вкладеність.

# Розширене Глибоке Дерево

Розширена документація, яка включає в себе точні приклади коду і рекомендації

## Менеджери (Contexts)

Менеджери це функціональний шар слугують вузлами для передачі логіки між різними рівнями і шарами

За структурою менеджери можна розділити на два види складні і прості
